Today we are celebrating the birth of Christ,
Heute feiern wir die Geburt Christi,
which was a very big event in the realm of human awareness.
die ein großartiges Ereignis für das menschliche Bewusstsein ist.
As you know that when He is born in the Agnya chakra
Wie ihr wißt saugt Er durch Seine Geburt im Agnya Chakra
He sucks the ego and superego,
das Ego und Superego auf,
that is the conditioning within us and our ego.
also unsere Konditionierungen und unser Ego.
Such a great happening has taken place, about 2000 years back.
So ein großartiges Ereignis hat vor ca 2000 Jahren stattgefunden,
But today is the time for us to use, utilize
aber heute ist die Zeit gekommen,
that great Advent on this earth.
diese große Ankunft auf der Erde zu nutzen.
To understand Christ first of all we have to know
Um Christus zu verstehen müssen wir zunächst einmal wissen,
that He was just nothing but Omkara.
dass Er aus nichts als Omkara bestand.
He was just made of vibrations
Er war aus reinen Vibrationen gemacht
and that is why He was resurrected.
und deswegen ist er wieder auferstanden.
And He was detached because of His very nature.
Und durch Seinen Charakter war Er losgelöst.
And so we too have to understand
Also müssen auch wir verstehen,
that we have to be detached,
dass wir losgelöst sein müssen,
first from our thoughts,
zuallererst von unseren Gedanken,
and that as you know is achieved
und wie ihr wißt, wird das erreicht,
if you know how to forgive others.
wenn ihr wißt, wie man anderen vergibt.
But there is another very subtle attachment people have
Aber es gibt noch eine andere, sehr subtile Bindung,
that those who are born in Christian religion
nämlich das diejenigen, die in der Christlichen Religion geboren werden
think that Christ is their own
denken, Christus gehört ihnen
and that He resides in their pocket.
und sie Ihn in der Tasche haben.
On the contrary it's just the other way round,
Aber es ist genau umgekehrt,
that He has nothing to do with them
dass Er nichts mit ihnen zu tun hat
and He is against them.
und gegen sie ist.
As Christ has said "You will be calling Me, `Christ, Christ`
So wie Christus sagte: „Ihr werdet mich ‚Christus, Christus‘ rufen
and I will not know you".
und Ich werde euch nicht kennen.“
So it is important that Christians should never think
Es ist also wichtig, dass Christen niemals denken:
that, "Christ is our own and that He is ours",
„Christus ist unser und gehört uns“,
because all your life you have lived like Christians.
weil ihr euer Leben lang als Christen gelebt habt.
Actually you have not; you have not lived like Christians.
Tatsächlich habt ihr das nicht, ihr habt nicht als Christen gelebt.
So those who have not lived like Christians,
Also diejenigen, die nicht wie Christen gelebt haben,
only have taken the name of Christianity
sonden nur den Namen des Christentums angenommen haben,
are not in the real sense the people who follow Christ.
sind nicht im wahren Sinne diejenigen, die Christus folgen.
So now we have to change ourselves and follow Him in our lives.
Jetzt müssen wir uns also ändern und Ihm in unserem Leben folgen.
Unless and until we imbibe Him in our lives
Solange wir Ihn nicht wirklich in unserem Leben annehmen,
we have not understood
haben wir die Größe Seiner Ankunft
Just because we are Christians or so-called Christians,
Zu glauben, dass wir nur weil wir Christen
to believe we have much to do about Him
oder sog. Christen sind, viel mit Ihm zu tun hätten
and to be identified with Him
und von Ihm erkannt werden,
is absolutely wrong.
ist absolut falsch.
And that's what I warned you before
Und davor habe ich euch bereits früher gewarnt,
that we have to imbibe all His qualities.
dass wir alle Seine Qualitäten annehmen müssen.
It was a living example of a very great Advent.
Er war ein lebendiges Beispiel für eine großartige Ankunft,
that He came on this earth and led such a pure and a holy life.
dass Er auf diese Erde kam und so ein reines und heiliges Leben führte.
Try to develop your purity and holiness
Versucht, eure Reinheit und Heiligkeit zu entwickeln,
and a powerful holiness and a powerful auspiciousness
eine kraftvolle Heiligkeit und eine kraftvolle Reinheit,
which does not get contaminated, but fights
die nicht verunreinigt wird, sondern kämpft
whatever is anti-God, whatever is anti-Christ.
gegen alles, was anti-Gott und anti-Christus ist.
So today is a day when we are celebrating His birthday again
Heute ist also der Tag, an dem wir Seinen Geburtstag wieder feiern
and on this day let Him be born within us
und an diesem Tag sollte Er in uns geboren werden.
let Him be born in our character,
Lasst Ihn in unserem Charakter geboren werden,
in our behavior, in our temperament.
in unserem Verhalten, in unserem Temperament.
He was a detached man, not attached to material things,
Er war ein losgelöster Mensch, an keine materiellen Dinge gebunden,
nothing of the kind; He lived like a carpenter’s son,
nichts dergleichen! Er lebte wie der Sohn eines Zimmermannes,
in a very uncomfortable life, absolutely.
in einem sehr unbequemen Leben, absolut!
And He never bothered about small things of life.
Und Er sorgte sich niemals über Kleinigkeiten.
Actually, you know, a carpenter's house
Ihr wißt vielleicht, dass das Haus eines Zimmermannes
is one of the most dangerous places to live in
ein sehr gefährlicher Platz zum Leben ist,
because you have all kinds of nails,
denn überall gibt es Nägel
you have all kinds of funny types of instruments that you use.
und seltsame Werkzeuge, die benutzt werden.
Any day you can topple onto anything and can get hurt.
Man kann jederzeit in etwas hinein fallen und sich verletzen.
And there is hardly any place where you can sleep.
Und es gibt kaum einen Schlafplatz.
The whole place is filled with wood
Überall liegt Holz herum
and people mostly sleep on wood.
und die Leute schlafen meistens auf dem Holz.
But just the other way round, we, the so-called Christians
Aber im Gegensatz dazu sind wir, die sog. Christen,
are so particular about our comfort.
sehr um unsere Bequemlichkeit besorgt.
And it's very easy for us to condemn others
Und es fällt uns sehr leicht, andere zu verurteilen.
it's very easy, it's something so absurd. I mean it's so absurd!
Es fällt uns so leicht und es ist so absurd! Es ist so absurd!
You see anything - they'll go, say to a market place, "Oh it's horrid",
Sie sehen irgend etwas, sie gehen zum Beispiel auf einen Markt: „O, das ist furchtbar“.
they'll go to some place and say, "That’s bad". What about you?
Sie gehen irgendwo hin und sagen: „Das ist schlecht.“ Aber was ist mit euch selbst?
What is within yourself?
Was ist in eurem Inneren?
Just see within yourself.
Schaut einfach in euch selbst hinein.
And this is the thing we have to develop now,
Und das ist es, was wir jetzt entwickeln müssen,
we have to cleanse ourselves from within.
wir müssen uns von innen heraus reinigen.
You have to be uncomfortable with yourself
Ihr müsst euch mit euch selbst unwohl fühlen,
nothing without.
nicht mit etwas im Außen.
We have to be uncomfortable with what bad things we have within ourselves
Wir müssen uns unwohl fühlen mit den schlechten Dingen, die in uns drinnen sind,
Take your attention from outside inward,
Bringt eure Aufmerksamkeit von außen nach innen,
as Christ lived a life which was inward.
so wie Christus ein nach innen gekehrte Leben führte.
He was not living outside. He was living inside Himself.
Er lebte nicht im Außen, Er lebte in sich selbst.
And that is what we have to today understand, on this day,
Und das müssen wir heute verstehen, an diesem Tag,
that our new birth should take us inward.
dass unsere neue Geburt uns nach Innen bringen sollte.
Our worry should be for our inward comfort
Unsere Sorge sollte unserem inneren Behagen gelten,
and not for outward comfort.
und nicht der äußeren Bequemlichkeit.
Like yesterday, if you didn’t like the picture,
So wie gestern: Wenn ihr die Bilder nicht mochtet,
it's a good sign, that you can’t live with dirt and filth.
ist es ein gutes Zeichen, dass ihr nicht mit Schmutz leben könnt.
But that is still outside.
Aber auch das ist noch äußerlich.
But what about the inward dirt and filth?
Aber was ist mit dem inneren Schmutz?
What about the inward thoughts that are contaminating us?
Was ist mit den Gedanken, die uns innerlich verschmutzen?
What about the silly ideas that are still on our heads?
Was ist mit den dummen Ideen, die noch immer in unseren Köpfen herum schwirren?
Take them away, throw them away and be again born
Nehmt sie weg, werft sie weg und seid wieder geboren,
like the lotus starts,
so wie eine Lotusblüte,
like Christ,
so wie Christus,
who all His life lived like this, died for us and was resurrected.
der Sein ganzes Leben so lebte, für uns starb und auferstanden ist.
to be imbibed within ourselves, in our character, in our lives.
das wir in uns aufnehmen können, in unseren Charakter, in unser Leben.
This is I am saying again and again, because we really get confused.
Ich sage dies immer wieder, weil wir wirklich verwirrt werden.
We think if we have a sort of a passport,
Wir glauben, dass wir mit einer Art Reisepass
we are all right. No that is not so.
auf dem richtigen Weg sind. Das ist nicht so.
It's the becoming within yourself of Christ like behavior.
Es geht darum, das Verhalten von Christus in uns selbst zu entwickeln.
And the greatest of all is forgiving,
Und das Größte ist das Verzeihen,
the forgiveness,
das Verzeihen,
the forgiveness which is so lacking in us, you see.
das Verzeihen, das wir nicht haben, seht ihr?
Unless and until we develop that... This ego has to go away.
Solange wir das nicht entwickeln… Dieses Ego muss verschwinden.
If you have to be Christians, you have to be egoless.
Wenn ihr Christen sein wollt, müsst ihr frei von Ego sein.
And that's what one has to understand
Und das muss verstanden werden,
that when we talk of Christ's birth - such a beautiful time -
wenn wir von Christus Geburt sprechen, so eine wunderschöne Zeit,
though he was born in complete discomfort.
obwohl Er in ganz unbequemen Verhältnissen geboren wurde.
He could have born in a king’s place.
Er hätte auch in einem Königspalast geboren werden können.
He could have born anywhere. But why he did it?
Er hätte überall geboren werden können. Aber warum tat Er das?
Because He knew that when Christians will come
Weil Er wußte, dass die späteren Christen
they will seek the best beds for themselves,
die besten Betten für sich beanspruchen werden,
the best houses for themselves,
die besten Häuser,
and little bit here and there they won’t tolerate.
und dass sie nicht einmal Kleinigkeiten tolerieren werden.
They will be shouting for little things: a carpet is spoiled,
Sie werden sich über Kleinigkeiten aufregen: der Teppich ist verschmutzt,
this is spoiled and it's so low minded.
etwas ist kaputt - das ist so niederträchtig!
So for you it is important that you must rise higher,
Für euch ist es also wichtig, darüber hinaus zu wachsen,
higher and see how He was born in a manger,
und zu sehen, dass Er in einem Stall geboren wurde,
in a such uncomfortable place
an so einem unbequemen Ort,
where there were all kinds of cows and cow dung
mit Kühen und Kuhmist überall,
and everything was spread there
und alles mögliche war dort rundherum,
and He just didn’t bother.
und es machte Ihm nichts aus!
He just got His birth in a place
Er wählte einen Platz für Seine Geburt,
which you would not like to even visit or to sit there.
den ihr nicht einmal besuchen möchtet oder euch dort nieder setzen.
And the mother cleaned the whole thing for Him
Und die Mutter hat alles für Ihn gereinigt,
and He was born there,
und er wurde dort geboren,
a sparkling star of the heavens, to cleanse everything.
ein funkelnder Himmelsstern, um alles zu läutern.
Because if you are clean, you clean others.
Denn wenn du selbst rein bist, reinigst du andere.
So this today, the great day of His advent
So lasst uns diesen Tag, den großartigen Tag Seiner Ankunft,
let us celebrate in this great country of yoga,
in diesem großartigen Land des Yogas feiern,
specially this bhoomi of Pune, which is the punya-bhoomi,
besonders auf dieser Erde in Puna, die eine heilige Erde ist.
that the auspiciousness, the holiness,
Die Glückverheißung, die Heiligkeit
and the complete detached temperament of Christ
und das gesamte losgelöste Temperamet Christi
we are going to imbibe within ourselves
werden wir in uns aufsagen
and we are going to live like real followers of Christ and His life.
und wir werden wie wahre Nachfolger Christi und Seines Lebens leben.
Today you are Sahaja Yogis, so you have no caste, no custom,
Heute sind wir Sahaja Yogis, wir haben also keine Kaste, keine Gebräuche,
you have, you have no religion now.
ihr habt jetzt keine Religion.
Now you have only one universal religion that is Sahaja Yoga
Jetzt habt ihr nur eine universelle Religion, das ist Sahaja Yoga,
and yet, there Christ is worshipped, everybody worships Christ
und doch wird dort Christus verehrt. Jeder verehrt Christus,
because He came not for one person, 2 persons or 10 persons.
denn Er kam nicht für 1 Person, 2 Personen oder 10 Personen.
But those who worship Him, must express His character, His life.
Aber diejenigen, die Ihn verehren, müssen Seinen Charakter ausdrücken und Sein Leben.
Like materialists, how can they talk of Christ I just can’t understand,
Wie können Materialisten über Christus sprechen, das ist Mir völlig unverständlich,
because there was no material thing in His body.
denn es war nichts Materielles in Seinem Körper.
He had no matter in Him. He was just vibrations.
Er hatte keine Materie in sich. Er bestand nur aus Vibrationen.
That is how He walked on the water.
So konnte Er auf dem Wasser gehen.
So how can materialists ever claim anything about Christ,
Wie können also Materialisten in irgendeiner Weise Christus beanspruchen,
I can’t understand.
das verstehe Ich nicht.
This is the problem one faces when one sees,
Diesem Problem muss man sich stellen, wenn man erkennt,
how we are juxtaposition of what we proclaim.
wie wir genau das Gegenteil von dem sind, was wir predigen.
Now this is the part which we have to achieve,
Das ist es also, was wir erreichen müssen,
and once you achieve it, you will be amazed,
und sobald ihr das erreicht, werdet ihr erstaunt sein,
that God looks after you.
dass Gott sich um euch kümmert.
How a flower flourishes in the wilderness?
Wie erblüht eine Blume in der Wildniss?
How it gets its water?
Woher bekommt sie ihr Wasser?
How it is looked after? How it is so beautiful?
Wie wird sie umsorgt? Wie kann sie so schön sein?
It is not bothered.
Sie sorgt sich um nichts.
In the same way, when you become
Genauso ist es, wenn ihr zu diesem
that beautiful being which is the Spirit,
wunderschönen Wesen werdet, das der Geist ist,
you are looked after, you get all the blessings, all the joy,
dann seid ihr umsorgt. Ihr bekommt alle Segnungen, alle Freuden,
because the source of joy is that, absolutely.
weil das die Quelle der Freude ist, absolut!
But when you cover it with your ego, that joy you cannot get.
Aber wenn ihr es mit eurem Ego verdeckt, könnt ihr diese Freude nicht bekommen.
So just try to clean that ego somehow.
Also versucht irgendwie, dieses Ego zu reinigen.
See your ego, "Oh, Mr. Ego, you are there. Get out."
Seht euer Ego: „Oh, Mr. Ego, da bist du, geh fort!“
Take it out. With affection,
Entfernt es! Mit Zuneigung,
with kindness towards yourself and towards others,
mit Freundlichkeit euch selbst und anderen gegenüber.
try to rise, rise higher and higher
Versucht euch höher und höher zu entwickeln,
into that realm which Christ has created for us,
bis in den Bereich hinein, den Christus für uns erschaffen hat,
in the limbic area where it is the kingdom of God.
im limbischen Gehirn, wo sich das Königreich Gottes befindet.
May God bless you all that you follow His life
Möge Gott euch alle segnen, dass ihr alle Seinem Leben folgt
and you imbibe all His qualities within yourself.
und alle Seine Qualitäten in euch aufnehmt.
I am also your Mother
Ich bin auch eure Mutter,
And I am here to teach you all those things
und Ich bin hier, um euch all diese Dinge zu lehren
and to tell you how to do it.
und euch zu sagen, wie es geht.
And you have to see to it. How?
Und ihr müsst euch darum kümmern. Wie?
I am detached. In the same way, try to be detached.
Ich bin losgelöst. Versucht, genauso losgelöst zu sein.
You try to please Me by giving Me this and that
Ihr versucht, mir Freude zu bereiten, indem ihr mir verschiedene Dinge gebt,
but you know I am a very detached person,
aber ihr wißt, dass Ich eine sehr losgelöste Person bin.
I don’t understand attachment, I don’t understand attachment.
Ich verstehe Bindungen nicht. Ich verstehe Bindungen nicht.
And I just sometimes smile at people when they try to say,
Und Ich lächel einfach nur, wenn die Leute zu mir sagen:
"Mother, we would like to give you this", that "All right, give",
„Mutter, wir würden Dir gern etwas schenken.“ In Ordnung,
but I am not attached.
aber Ich hänge mich an nichts.
I cannot get attached. There's nothing that, that is within Me
Ich kann nicht gebunden werden. In Mir gibt es nichts,
that can stick on to anything, nothing.
das an irgendetwas haften bleiben kann, nichts.
I am just a moving force of Kundalini.
Ich bin nur eine sich bewegende Kraft von Kundalini.
How can I stick on anything? I am just moving all the time
Wie kann Ich mich an etwas anhaften? Ich bewege mich ständig,
So it is not possible for Me to get attached to anything.
deshalb ist es Mir nicht möglich, mich an irgendetwas zu binden.
In the same way, you just get inside this force and move with Me
Genauso dringt ihr in diese Kraft ein und bewegt euch mit Mir
and just forget about all the rest of the things,
und vergesst einfach alles andere,
which stop your progress.
das euren Fortschritt stoppt.
You must progress with dignity,
Ihr müsst euch in Würde entwickeln,
you must rise.
ihr müsst emporsteigen.
I am sure it's going to happen.
Ich bin sicher, dass das geschehen wird.
This time the people have been very sensible,
In diesen Zeiten sind die Menschen sehr bewusst,
they have been least critical,
sie sind weniger kritisch,
though some are still like that, does't matter
auch wenn einige noch so sind, das macht nichts.
but most of them have been very sweet and very dignified
Aber die meisten sind sehr nett und würdevoll
and collectivity is good and I am very happy
und die Gemeinschaft ist gut und Ich bin sehr glücklich,
that people are doing so well in this program.
dass die Leute in diesem Programm so gut mitmachen.
I am very happy. May God Bless you all!
Ich bin sehr glücklich. Möge Gott euch segnen!